We found something here.
Kami menemukan sesuatu di sini.
Photograph this.
Foto ini.
Okay.
Oke.
Bag it.
Kantongi itu.
Got it.
Mengerti.
Are you done over there?
Apakah kamu sudah selesai di sana?
We found something.
Kami menemukan sesuatu.
Madam.
Nyonya.
We found it in the passenger seat.
Kami menemukannya di kursi penumpang.
Mr. Qin.
Tuan Qin.
It's my first time here.
Ini pertama kalinya saya ke sini.
Is it this way?
Apakah seperti ini?
I didn't expect you to come now.
Aku tidak menyangka kamu datang sekarang.
I hope I'm not disturbing.
Saya harap saya tidak mengganggu.
Not at all.
Sama sekali tidak.
Have a seat.
Silakan duduk.
It's quite spacious here.
Di sini cukup luas.
I asked for your opinion when I moved.
Saya meminta pendapat Anda saat saya pindah.
You said this is a nice area.
Anda mengatakan ini daerah yang bagus.
I guess you forgot.
Saya kira Anda lupa.
I was just passing by,
Aku hanya lewat saja,
so I came up to see you.
Jadi aku datang untuk menemuimu.
I promised to help you.
Saya berjanji untuk membantu Anda.
How is...
Bagaimana...
the car theft case going?
kasus pencurian mobil sedang berlangsung?
You mean Ma Shan Bao's case?
Maksud Anda kasus Ma Shan Bao?
My client's name is Ma Shan Bao.
Nama klien saya adalah Ma Shan Bao.
By the way,
Omong-omong,
who exactly...
siapa sebenarnya...
is Cao Wei Er?
apakah Cao Wei Er?
What's your relationship with him?
Apa hubunganmu dengan dia?
He used to be a cop, too.
Dia dulunya juga seorang polisi.
We've worked together.
Kita telah bekerja sama.
I don't know if it's because of him,
Aku tidak tahu apakah itu karena dia,
but I feel like...
tapi saya merasa seperti...
Ma Shan Bao isn't very cooperative.
Ma Shan Bao tidak terlalu kooperatif.
He's the one who wanted a lawyer.
Dialah yang menginginkan seorang pengacara.
Why wouldn't he cooperate?
Mengapa dia tidak mau bekerja sama?
I must be too sensitive.
Saya mungkin terlalu sensitif.
Did Ma Shan Bao...
Apakah Ma Shan Bao...
tell you anything?
memberitahumu sesuatu?
I told him I'm his lawyer,
Aku bilang padanya aku pengacaranya,
and that I'm here to help him.
dan saya di sini untuk membantunya.
But he wouldn't say anything.
Tetapi dia tidak mengatakan apa pun.
Did he say anything...
Apakah dia mengatakan sesuatu...
to the police?
ke polisi?
It's the same with the police.
Sama halnya dengan polisi.
He wouldn't say anything.
Dia tidak mengatakan apa pun.
Maybe it's because he's...
Mungkin karena dia...
from Old City District.
dari Distrik Kota Tua.
People there...
Orang-orang di sana...
don't really like the police.
tidak terlalu suka polisi.
It happens all the time.
Itu terjadi sepanjang waktu.
Who is his presiding judge?
Siapakah hakim ketuanya?
The one you're competing with,
Yang menjadi pesaingmu,
Lu Wei De.
Lu Wei De.
Luo Wen.
Luo Wen.
Actually, there's something...
Sebenarnya, ada sesuatu...
I haven't told you.
Aku belum memberitahumu.
The police have officially informed me.
Polisi telah memberi tahu saya secara resmi.
The car that was stolen from me...
Mobil yang dicuri dariku...
was the one Ma Shan Bao stole.
yang dicuri Ma Shan Bao.
It's yours?
Itu milikmu?
You got a lawyer for the suspect who stole your car?
Anda punya pengacara untuk tersangka yang mencuri mobil Anda?
Why did you do that?
Kenapa kamu melakukan hal itu?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
That's all I can say.
Itu saja yang dapat saya katakan.
You have to explain it to me later.
Anda harus menjelaskannya kepada saya nanti.
I only found out later...
Saya baru mengetahuinya kemudian...
that the suspect...
bahwa tersangka...
was his nephew.
adalah keponakannya.
But I had already called the police.
Tapi saya sudah menelepon polisi.
And I wanted to help that young man.
Dan saya ingin membantu pemuda itu.
That's why I came to you.
Itulah sebabnya aku datang kepadamu.
Luo Wen.
Luo Wen.
Don't we have the same goal...
Bukankah kita punya tujuan yang sama...
to help that young man?
untuk membantu pemuda itu?
Ma Shan Bao...
Ma Shanbao...
is indeed pitiful.
sungguh menyedihkan.
I won't give up.
Aku tidak akan menyerah.
Okay.
Oke.
You're here.
Anda di sini.
Why don't you go in?
Mengapa kamu tidak masuk?
Yi Wei didn't go to school today.
Yi Wei tidak pergi ke sekolah hari ini.
Do you know that?
Tahukah kamu?
He has grown up.
Dia sudah tumbuh dewasa.
Let him...
Biarkan dia...
make his own schedule.
membuat jadwalnya sendiri.
I feel like he has issues with his emotions.
Saya merasa dia punya masalah dengan emosinya.
I want to take him for counseling.
Saya ingin membawanya untuk konseling.
He only skipped school for one day.
Dia hanya membolos sekolah satu hari.
It's not that serious.
Tidak seserius itu.
You don't care about him.
Anda tidak peduli padanya.
You don't know what he needs.
Anda tidak tahu apa yang dia butuhkan.
I come home every night.
Saya pulang ke rumah setiap malam.
I communicate with him just fine.
Saya berkomunikasi dengannya baik-baik saja.
If he needs anything,
Jika dia membutuhkan sesuatu,
he can tell me anytime.
dia bisa memberitahuku kapan saja.
Look at how you act.
Perhatikan bagaimana Anda bertindak.
Just because they don't tell you,
Hanya karena mereka tidak memberitahumu,
you think everything's fine.
Anda pikir semuanya baik-baik saja.
It was like that with Lan Lan.
Seperti itulah halnya dengan Lan Lan.
It's like that with Wei Wei, too.
Begitu pula dengan Wei Wei.
Should we wait until something happens,
Haruskah kita menunggu sampai sesuatu terjadi,
and things get out of hand...
dan segala sesuatunya menjadi tidak terkendali...
for you to think it's serious?
bagimu untuk menganggapnya serius?
Don't forget,
Jangan lupa,
you haven't given me an explanation...
Anda belum memberi saya penjelasan...
for Lan Lan's death.
atas kematian Lan Lan.
What explanation should I give you?
Penjelasan apa yang harus saya berikan kepada Anda?
What explanation do you want?
Penjelasan apa yang Anda inginkan?
She was your daughter.
Dia adalah putrimu.
She was also my wife.
Dia juga istriku.
I want to know even more than you...
Aku ingin tahu lebih darimu...
what exactly happened.
apa yang sebenarnya terjadi.
It's been nine months.
Sudah sembilan bulan.
I'm slowly accepting it.
Saya menerimanya perlahan.
Not everything has an answer...
Tidak semuanya ada jawabannya...
no matter if you accept it...
tidak masalah jika Anda menerimanya...
or not.
atau tidak.
Brat.
Anak nakal.
That's fine.
Tidak apa-apa.
That's good enough.
Itu cukup bagus.
Three rifles...
Tiga senapan...
and 300 rounds of ammunition.
dan 300 butir amunisi.
These were found by the police...
Ini ditemukan oleh polisi...
during a search of the defendant's home.
saat penggeledahan di rumah terdakwa.
The police report states that...
Laporan polisi menyatakan bahwa...
the weapons...
senjata...
were found in the utility room...
ditemukan di ruang utilitas...
next to the defendant's home,
di sebelah rumah terdakwa,
not inside the house.
tidak di dalam rumah.
Because that utility room...
Karena ruang utilitas itu...
was not locked,
tidak terkunci,
the prosecution must prove that...
penuntut harus membuktikan bahwa...
the weapons were placed there...
senjata-senjata itu ditempatkan di sana...
by the defendant and not by others.
oleh terdakwa dan bukan oleh orang lain.
And it's obvious...
Dan itu jelas...
that the prosecution...
bahwa penuntutan...
didn't consider the other possibilities...
tidak mempertimbangkan kemungkinan lainnya...
as reasonable doubt.
sebagai keraguan yang wajar.
Furthermore,
Lebih-lebih lagi,
he tried to mislead the court.
dia mencoba menyesatkan pengadilan.
Now, this court requests...
Sekarang, pengadilan ini meminta...
the prosecution to re-examine...
jaksa untuk memeriksa kembali...
all the evidence.
semua bukti.
The indictment...
Dakwaan...
must adhere to the two principles...
harus mematuhi dua prinsip...
of truth...
kebenaran...
and justice.
dan keadilan.
Judge Qin.
Hakim Qin.
We may be close,
Kita mungkin sudah dekat,
but there's reasonable doubt.
Namun ada keraguan yang wajar.
I need to ask you something.
Aku ingin bertanya sesuatu padamu.
Can you explain...
Bisakah Anda menjelaskan...
why this was found in your car?
mengapa ini ditemukan di mobil Anda?
Is it police property?
Apakah itu properti polisi?
That's right.
Itu benar.
It's government property.
Itu milik pemerintah.
Our colleagues in Forensics...
Rekan-rekan kami di Forensik...
found it under the seat in your car.
menemukannya di bawah jok mobil Anda.
You should...
Anda harus...
ask your colleagues first...
tanyakan pada kolega Anda terlebih dahulu...
if they...
jika mereka...
accidentally dropped it.
menjatuhkannya secara tidak sengaja.
This piece of paper...
Selembar kertas ini...
doesn't belong to the Forensic Division.
tidak termasuk dalam Divisi Forensik.
It should be from a notebook...
Itu harusnya dari buku catatan...
of an officer on duty.
seorang petugas yang sedang bertugas.
But on the day the evidence was collected,
Namun pada hari bukti dikumpulkan,
there was no officer on duty.
tidak ada petugas yang bertugas.
My car was missing for 24 hours.
Mobil saya hilang selama 24 jam.
During that time,
Pada saat itu,
who could have...
siapa yang bisa...
had access to my car?
memiliki akses ke mobil saya?
I think you should...
Saya pikir Anda harus...
check your men first.
periksa dulu anak buahmu.
What do you mean by that?
Bagaimana apanya?
Six months ago,
Enam bulan yang lalu,
there was a sergeant who colluded with gangsters.
ada seorang sersan yang berkolusi dengan gangster.
I sentenced him to three years.
Saya menjatuhkan hukuman tiga tahun padanya.
He...
Dia...
wasn't the only cop...
bukan satu-satunya polisi...
I convicted.
Saya menghukumnya.
What are you implying?
Apa yang Anda maksud?
Do you still remember...
Apakah Anda masih ingat...
the explosion?
ledakan itu?
How did someone walk around...
Bagaimana seseorang berjalan-jalan...
with a suspected bomb...
dengan dugaan bom...
and place it in my office?
dan menaruhnya di kantor saya?
This proves that,
Hal ini membuktikan bahwa,
between you and me,
antara kamu dan aku,
we have people we can't trust.
kita punya orang-orang yang tidak dapat kita percaya.
Do you agree?
Apakah Anda setuju?
Doesn't this look familiar?
Bukankah ini terlihat familiar?
Isn't this my handwriting?
Bukankah ini tulisan tanganku?
It's from my duty log.
Itu dari catatan tugas saya.
It took me two whole days...
Butuh waktu dua hari penuh...
comparing the handwriting of all the officers on duty.
membandingkan tulisan tangan semua petugas yang bertugas.
That's how I found you.
Begitulah cara aku menemukanmu.
Can you give me a reasonable explanation?
Bisakah Anda memberi saya penjelasan yang masuk akal?
I lost it...
Aku kehilangannya...
at the police station that day.
di kantor polisi hari itu.
I don't know where I put it.
Saya tidak tahu di mana saya menaruhnya.
Don't you know that any missing government property...
Tidakkah kamu tahu bahwa ada barang milik pemerintah yang hilang...
has to be reported?
harus dilaporkan?
Madam, where did you find it?
Nyonya, di mana Anda menemukannya?
In a stolen car.
Di dalam mobil curian.
It's a stolen car that was allegedly involved...
Itu mobil curian yang diduga terlibat...
in a hit-and-run.
dalam tabrak lari.
I need an explanation.
Saya butuh penjelasan.
How did this piece of paper...
Bagaimana kertas ini...
end up in that car?
berakhir di mobil itu?
Why are you asking me?
Mengapa kamu bertanya padaku?
Are you interrogating me?
Apakah Anda menginterogasi saya?
Is it because I'm from Old City District?
Apakah karena saya dari Distrik Kota Tua?
Do you know Qi Chang Rong?
Apakah Anda kenal Qi Chang Rong?
Do you think everyone from Old City District...
Apakah Anda pikir semua orang dari Distrik Kota Tua...
has something to do with Qi Chang Rong?
ada hubungannya dengan Qi Chang Rong?
Then do you know Ma Shan Bao?
Lalu apakah Anda kenal Ma Shan Bao?
He is a car theft suspect.
Dia adalah tersangka pencurian mobil.
He's from Old City District, too.
Dia juga dari Distrik Kota Tua.
So, to you,
Jadi, untukmu,
everyone from Old City District is a thief.
semua orang dari Distrik Kota Tua adalah pencuri.
You haven't answered my question.
Anda belum menjawab pertanyaan saya.
I don't know him.
Saya tidak mengenalnya.
I'll ask you again.
Saya akan bertanya lagi.
Madam.
Nyonya.
I'm a police officer.
Saya seorang polisi.
I'm not a thief.
Aku bukan pencuri.
How would a car thief...
Bagaimana seorang pencuri mobil...
be involved with Qi Chang Rong?
terlibat dengan Qi Chang Rong?
Because the person who got hit...
Karena orang yang tertabrak...
is Han Kui Long's son, Han Gang.
adalah putra Han Kui Long, Han Gang.
You...
Anda...
are suspended.
ditangguhkan.
We will launch an internal probe on you anytime.
Kami akan meluncurkan penyelidikan internal terhadap Anda kapan saja.
Please sign here.
Silakan tanda tangan di sini.
- Thank you, Mr. Qin. - Thank you.
- Terima kasih, Tuan Qin. - Terima kasih.
Yi Wei.
Yi Wei.
We're not driving the old one.
Kami tidak mengendarai yang lama.
Come here.
Kemarilah.
Come on.
Ayo.
Let's go for a ride.
Ayo jalan-jalan.
The date written on it...
Tanggal yang tertulis di sana...
was the day Zhuang Sen...
adalah hari Zhuang Sen...
claimed his duty log went missing.
mengklaim catatan tugasnya hilang.
Then, Judge Qin...
Kemudian, Hakim Qin...
reported the car missing.
melaporkan mobilnya hilang.
After that,
Setelah itu,
Han Gang was hit by a car.
Han Gang tertabrak mobil.
It all happened on the same day.
Itu semua terjadi pada hari yang sama.
Don't forget that...
Jangan lupa bahwa...
we arrested many of Han Kui Long's...
kami menangkap banyak Han Kui Long...
and Qi Chang Rong's men that day.
dan anak buah Qi Chang Rong hari itu.
And Ma Shan Bao, too.
Dan Ma Shan Bao juga.
The strangest thing to me is that...
Hal yang paling aneh bagi saya adalah...
A duty log isn't valuable.
Catatan tugas tidak berharga.
Who would steal it?
Siapa yang akan mencurinya?
There's one last possibility.
Ada satu kemungkinan terakhir.
Although I still have reservations,
Meskipun aku masih memiliki keraguan,
we can't completely rule it out.
kita tidak bisa sepenuhnya mengesampingkannya.
One of our own...
Salah satu dari kita...
framed Judge Qin...
menjebak Hakim Qin...
to get revenge.
untuk membalas dendam.
That seems too roundabout.
Itu tampaknya terlalu berbelit-belit.
It doesn't seem to have anything to do with Judge Qin.
Tampaknya tidak ada hubungannya dengan Hakim Qin.
Also, there's no evidence.
Lagipula, tidak ada bukti.
That's right.
Itu benar.
If the culprit's one of us,
Jika pelakunya salah satu dari kita,
he wouldn't be so stupid.
dia tidak akan sebodoh itu.
Are you calling Madam stupid?
Apakah Anda menyebut Nyonya bodoh?
Get to work,
Mulai bekerja,
and stop talking.
dan berhenti berbicara.
You want to quit driving?
Anda ingin berhenti mengemudi?
The police said...
Polisi mengatakan...
I need a learner driver sign because I just got my license.
Saya butuh rambu pengemudi pemula karena saya baru saja mendapat SIM.
Let's go buy one now.
Ayo beli satu sekarang.
It will all be over.
Semuanya akan berakhir.
You're all grown up now.
Kalian sudah dewasa sekarang.
You have to be strong.
Kamu harus kuat.
I want to.
Saya ingin.
Actually,
Sebenarnya,
it's not as bad as you think.
itu tidak seburuk yang Anda pikirkan.
We'll go on with our normal lives.
Kami akan melanjutkan kehidupan normal kami.
I'll go back to work,
Aku akan kembali bekerja,
and you'll go to school.
dan kamu akan pergi ke sekolah.
Madam.
Nyonya.
My lawyer is not here.
Pengacara saya tidak ada di sini.
You can't interrogate me.
Anda tidak dapat menginterogasi saya.
We'll just chat.
Kita ngobrol saja.
Don't be nervous.
Jangan gugup.
You're not going to plead guilty, are you?
Anda tidak akan mengaku bersalah, kan?
Really?
Benar-benar?
You have the right to plead not guilty.
Anda memiliki hak untuk mengaku tidak bersalah.
But the right to judge...
Namun hak untuk menghakimi...
is in the judge's hands.
ada di tangan hakim.
What do you think will be his decision?
Menurut Anda apa yang akan menjadi keputusannya?
On one hand,
Di satu sisi,
we have a car thief with a record...
kami punya pencuri mobil dengan catatan...
who says he didn't steal the car.
yang bilang dia tidak mencuri mobil.
On the other hand,
Di sisi lain,
we have a respected judge...
kami memiliki hakim yang dihormati...
who says he saw the thief...
yang mengatakan dia melihat pencurinya...
at the scene of the stolen car.
di tempat kejadian mobil yang dicuri.
Whose testimony do you think...
Menurut Anda kesaksian siapa...
is more credible?
lebih kredibel?
How hard is it to tell us how you stole the car?
Seberapa sulitkah untuk memberi tahu kami bagaimana Anda mencuri mobil itu?
Don't play games.
Jangan bermain game.
Guo Hua.
Guo Hua.
Calm down.
Tenang.
Sorry, Madam.
Maaf, Nyonya.
If you really didn't steal the car,
Jika Anda benar-benar tidak mencuri mobil itu,
why were you driving it?
mengapa kamu mengendarainya?
Continue questioning him.
Teruskan menanyainya.
Yes, Madam.
Ya, Nyonya.
I've completed the application procedures.
Saya telah menyelesaikan prosedur aplikasi.
Give me a reason...
Berikan aku alasan...
why I still can't...
mengapa saya masih tidak bisa...
see my client.
lihat klien saya.
It's my client's right to see a lawyer.
Itu hak klien saya untuk menemui pengacara.
If I don't see him today,
Jika aku tidak menemuinya hari ini,
I'm not leaving.
Aku tidak akan pergi.
Please keep it down.
Tolong pelan-pelan saja.
This is a police station.
Ini adalah kantor polisi.
What's your badge number?
Berapa nomor lencana Anda?
I'm going to file a complaint.
Saya akan mengajukan keluhan.
2795. Tang Xuan's the name.
2795. Namanya Tang Xuan.
Use my badge number.
Gunakan nomor lencana saya.
Madam.
Nyonya.
Did you not tell her...
Apakah kamu tidak memberitahunya...
our security system is under maintenance,
sistem keamanan kami sedang dalam pemeliharaan,
and we have to reschedule all meetings?
dan kita harus menjadwalkan ulang semua rapat?
I told her.
Aku katakan padanya.
She insisted on making a scene here.
Dia bersikeras membuat keributan di sini.
You can't...
Kamu tidak bisa...
interrogate my client...
menginterogasi klien saya...
without a lawyer present.
tanpa kehadiran pengacara.
What proof do you have that...
Apa buktinya yang Anda punya bahwa...
I'm interrogating him now?
Saya menginterogasinya sekarang?
I...
SAYA...
am not as patient as Madam.
Saya tidak sesabar Nyonya.
I'll ask you again.
Saya akan bertanya lagi.
How did the dent get on the car?
Bagaimana penyok itu bisa terjadi pada mobil?
How did the car get a dent?
Bagaimana mobilnya bisa penyok?
Tell me!
Beri tahu saya!
You're bold.
Kamu berani.
You're from the Old City District, aren't you?
Anda berasal dari Distrik Kota Tua, bukan?
You hit Han Gang.
Anda memukul Han Gang.
He's Han Kui Long's son.
Dia putra Han Kui Long.
Are you not scared?
Apakah kamu tidak takut?
If we let you go now.
Jika kami membiarkanmu pergi sekarang.
you're dead meat.
kamu sudah mati.
Are you going to talk or not?
Apakah kamu akan berbicara atau tidak?
I'm in charge of recording everything...
Saya bertugas merekam segalanya...
that happens here.
itu terjadi di sini.
Now, I'll write that...
Sekarang, saya akan menuliskannya...
"Ma Shan Bao broke a glass...
"Ma Shan Bao memecahkan gelas...
in the middle of resisting.
di tengah perlawanan.
Then, by accident,
Kemudian, secara tidak sengaja,
he was stabbed in the eye with a piece of glass."
dia ditusuk di mata dengan sepotong kaca."
You're doomed then.
Kalau begitu, Anda celaka.
Are you going to spill?
Apakah Anda akan menumpahkannya?
I don't have time today.
Saya tidak punya waktu hari ini.
It won't be like this next time.
Lain kali tidak akan seperti ini.
Do you hear me?
Apakah kamu mendengarku?
If you have something to say, say it here.
Jika Anda memiliki sesuatu untuk dikatakan, sampaikan di sini.
They won't let me see Ma Shan Bao.
Mereka tidak mengizinkanku bertemu Ma Shan Bao.
You're a lawyer.
Anda seorang pengacara.
Shouldn't you take care of it?
Bukankah seharusnya Anda menjaganya?
I came to tell you that...
Saya datang untuk memberi tahu Anda bahwa...
Ma Shan Bao was beaten up in the detention center.
Ma Shan Bao dipukuli di pusat penahanan.
It's not the first time this has happened.
Ini bukan pertama kalinya hal ini terjadi.
During the last trial,
Pada persidangan terakhir,
you saw the wounds on his face.
Anda melihat luka di wajahnya.
Try to bail him out.
Cobalah untuk menolongnya.
He wouldn't be beaten up then.
Dia tidak akan dipukuli saat itu.
You're his uncle.
Kamu pamannya.
If you really care about him,
Jika kamu benar-benar peduli padanya,
you should tell his mother...
kamu harus memberi tahu ibunya...
to step forward as his guardian.
untuk maju sebagai walinya.
She can make an official complaint to the court...
Dia dapat mengajukan pengaduan resmi ke pengadilan...
and accuse the police of excessive violence.
dan menuduh polisi melakukan kekerasan yang berlebihan.
Who's the lawyer now?
Siapa pengacaranya sekarang?
If I have to do everything myself,
Jika saya harus melakukan semuanya sendiri,
why did I hire you?
mengapa saya mempekerjakan anda?
I've done my part.
Aku telah melakukan bagianku.
But Ma Shan Bao refused to cooperate.
Namun Ma Shan Bao menolak untuk bekerja sama.
I want to know...
Saya ingin tahu...
who told him not to say anything.
yang menyuruhnya untuk tidak mengatakan apa pun.
If you know anything else,
Jika Anda mengetahui hal lainnya,
you must tell me.
kamu harus memberitahuku.
Ma Shan Bao is only 18 years old. He's still young.
Ma Shan Bao baru berusia 18 tahun. Dia masih muda.
He's in such a miserable state.
Dia dalam kondisi yang menyedihkan.
As his family, don't you feel sorry for him?
Sebagai keluarganya, tidakkah Anda merasa kasihan padanya?
Please try your best to help him.
Tolong usahakan semampu Anda untuk membantunya.
Wei.
Wei.
Do you know that Ma Shan Bao...
Tahukah Anda bahwa Ma Shan Bao...
was beaten up in the detention center?
dipukuli di pusat penahanan?
You used to be a cop. You should know...
Dulu kamu polisi. Kamu seharusnya tahu...
these things happen all the time.
hal-hal ini terjadi sepanjang waktu.
Maybe Bao...
Mungkin Bao...
got into trouble in there.
mendapat masalah di sana.
You know how sensitive the police are...
Anda tahu betapa sensitifnya polisi...
when it comes to the people from the Old City District.
jika menyangkut orang-orang dari Distrik Kota Tua.
The police don't like the Old City District.
Polisi tidak menyukai Distrik Kota Tua.
Do you think the Old City District likes the police?
Apakah menurut Anda Distrik Kota Tua menyukai polisi?
Wei.
Wei.
We have to remind Bao...
Kita harus mengingatkan Bao...
not to say anything.
untuk tidak mengatakan apa pun.
Let the lawyer handle everything.
Biarkan pengacara yang menangani semuanya.
Bao won't say anything.
Bao tidak akan mengatakan apa pun.
Should he betray us in front of the police,
Jika dia mengkhianati kita di depan polisi,
he’ll never be able to show his face again.
dia tidak akan pernah bisa menunjukkan wajahnya lagi.
Why did you dismantle the car?
Mengapa Anda membongkar mobil itu?
Can you stop asking me that?
Bisakah kamu berhenti menanyakan hal itu padaku?
Why can't I ask?
Mengapa saya tidak bisa bertanya?
I may have been fired,
Saya mungkin telah dipecat,
but I haven’t lost my principles.
tapi aku tidak kehilangan prinsipku.
Are you hiding something from me?
Apakah kamu menyembunyikan sesuatu dariku?
Either you explain this to me,
Atau kamu jelaskan ini padaku,
or you explain it to the police.
atau Anda menjelaskannya kepada polisi.
Yes.
Ya.
I did something wrong this time.
Kali ini aku melakukan kesalahan.
I was wrong.
Saya salah.
Don't hide it anymore.
Jangan sembunyikan lagi.
Yes.
Ya.
You know that...
Kamu tahu itu...
the Xi Wan Road just opened.
Jalan Xi Wan baru saja dibuka.
I was speeding...
Saya sedang ngebut...
without realizing it.
tanpa menyadarinya.
I got caught on camera for a violation.
Saya tertangkap kamera karena melanggar.
You'll only get a penalty for speeding.
Anda hanya akan mendapat denda karena ngebut.
That's right.
Itu benar.
But the speed limit is 80.
Namun batas kecepatannya 80.
I was going 130.
Saya melaju 130.
The worst part is,
Bagian terburuknya adalah,
I was really busy at that time.
Saya benar-benar sibuk saat itu.
I forgot my car inspection was overdue.
Saya lupa pemeriksaan mobil saya sudah lewat waktu.
You know I'm running for...
Kau tahu, aku mencalonkan diri untuk...
Chief Justice.
Ketua Mahkamah Agung.
If the media...
Jika media...
finds out about this,
mengetahui tentang hal ini,
not only will I not be able to run for office,
tidak hanya saya tidak akan bisa mencalonkan diri menjadi pejabat,
but my professional integrity...
tetapi integritas profesional saya...
will also be questioned.
juga akan dipertanyakan.
That's why...
Itulah sebabnya...
I told you to dismantle the car.
Aku suruh kau membongkar mobil itu.
Why didn't you tell me earlier?
Mengapa kamu tidak memberitahuku lebih awal?
I didn't want to tell you because I didn't want things...
Aku tak ingin memberitahumu karena aku tak menginginkan hal-hal...
to get complicated.
menjadi rumit.
But now,
Tapi sekarang,
I've gotten Bao in trouble.
Aku telah membuat Bao dalam masalah.
I feel guilty too.
Saya juga merasa bersalah.
What do you think...
Bagaimana menurutmu...
we should do now?
apa yang harus kita lakukan sekarang?
The most troublesome thing now...
Hal yang paling menyusahkan sekarang...
is your apprentice, Luo Wen.
adalah muridmu, Luo Wen.
What about her?
Bagaimana dengan dia?
She's smart.
Dia pintar.
She guessed someone told Bao not to speak.
Dia menduga seseorang menyuruh Bao untuk tidak berbicara.
She's starting to suspect me.
Dia mulai mencurigaiku.
I don't know how long Bao can hold out.
Saya tidak tahu berapa lama Bao bisa bertahan.
I'm worried that if he's in there,
Aku khawatir jika dia ada di sana,
someone will kill him eventually.
seseorang akan membunuhnya pada akhirnya.
Then,
Kemudian,
should I give his family some money?
haruskah saya memberi keluarganya sejumlah uang?
How much do they need?
Berapa banyak yang mereka butuhkan?
Tell me.
Beri tahu saya.
What's the point of having money if he's dead?
Apa gunanya punya uang kalau dia sudah mati?
That lawyer apprentice of yours...
Pengacara magangmu itu...
wants to get to the bottom of things.
ingin mengetahui akar permasalahannya.
She doesn't know how to save people.
Dia tidak tahu bagaimana cara menyelamatkan orang.
She's making things...
Dia membuat sesuatu...
even more complicated.
bahkan lebih rumit.
How is it?
Bagaimana?
What do you want for takeout today?
Anda mau pesan makanan apa hari ini?
You're home, but you're ordering takeout?
Anda di rumah, tetapi Anda memesan makanan untuk dibawa pulang?
Didn't you see Grandma's car outside?
Apakah kamu tidak melihat mobil Nenek di luar?
At home, you should eat...
Di rumah, Anda harus makan...
fresh and nutritious food.
makanan segar dan bergizi.
Wei Wei.
Wei Wei.
Go upstairs and do your homework.
Naiklah ke atas dan kerjakan pekerjaan rumahmu.
The brisket needs to be braised for a while.
Daging sandung lamur perlu direbus sebentar.
Wei Wei...
Wei Wei...
is fine. He's doing well.
baik-baik saja. Dia baik-baik saja.
It's you I'm worried about.
Aku khawatir padamu.
Look.
Lihat.
First,
Pertama,
you said your car was stolen.
Anda mengatakan mobil Anda dicuri.
Then, you said you found it.
Lalu, Anda bilang Anda menemukannya.
Now, it's being seized by the police for evidence.
Sekarang, barang itu disita polisi sebagai barang bukti.
You won't tell me anything.
Kau takkan memberitahuku apa pun.
Wei Wei said you got a new car, right?
Wei Wei bilang kamu punya mobil baru, kan?
It's only because that old car...
Hanya karena mobil tua itu...
needs to be inspected.
perlu diperiksa.
It'll cost a lot of money to repair it after inspection.
Akan menghabiskan banyak uang untuk memperbaikinya setelah pemeriksaan.
So I bought a new car.
Jadi saya membeli mobil baru.
It's nothing.
Tidak ada apa-apanya.
This photo...
Foto ini...
was anonymously sent to a magazine company.
dikirim secara anonim ke sebuah perusahaan majalah.
My friend at the magazine company...
Teman saya di perusahaan majalah...
knew that it's my car.
tahu itu mobilku.
That's why he didn't publish it.
Itulah sebabnya dia tidak menerbitkannya.
After I became a judge,
Setelah saya menjadi hakim,
I've been mentally prepared...
Saya sudah siap secara mental...
for these malicious attacks.
untuk serangan jahat ini.
You may be prepared,
Anda mungkin sudah siap,
but Wei Wei isn't.
tetapi Wei Wei tidak.
Apart from being a judge,
Selain menjadi hakim,
you're also Wei Wei's father.
Anda juga ayah Wei Wei.
It's enough that you know I'm his father.
Cukuplah kau tahu bahwa aku ayahnya.
This is between father and son.
Ini antara ayah dan anak.
Can you stay out of it?
Bisakah kamu menjauhinya?
He's my grandson!
Dia cucuku!
If you'd been a good father,
Jika kamu menjadi ayah yang baik,
if you'd cared about him, took care of him,
jika kamu peduli padanya, menjaganya,
and spent more time with him,
dan menghabiskan lebih banyak waktu bersamanya,
I wouldn't be so worried.
Saya tidak akan begitu khawatir.
When did I not take care of him?
Kapan aku tidak menjaganya?
I don't have to report to you...
Saya tidak perlu melapor kepada Anda...
when I take care of him, do I?
saat aku merawatnya, apakah aku melakukannya?
You don't care...
Kamu tidak peduli...
about what he eats every day.
tentang apa yang dia makan setiap hari.
You didn't even know that...
Anda bahkan tidak tahu itu...
he skipped school.
dia membolos sekolah.
After his mom passed away,
Setelah ibunya meninggal,
he lost so much weight.
dia kehilangan banyak berat badan.
And yet, you didn't notice.
Namun, Anda tidak menyadarinya.
Is that how you care for your son?
Begitukah caramu merawat putramu?
He's 19 years old.
Dia berusia 19 tahun.
He's a college student.
Dia seorang mahasiswa.
Do you still treat him like a child?
Apakah kamu masih memperlakukannya seperti anak kecil?
He goes to school,
Dia pergi ke sekolah,
and I go to work.
dan saya pergi bekerja.
That's normal.
Itu normal.
You are indeed...
Kamu memang...
a talented judge.
seorang hakim yang berbakat.
That's why I let my daughter marry you.
Itulah sebabnya aku mengizinkan putriku menikah denganmu.
But that doesn't mean...
Tapi itu tidak berarti...
all your decisions are right.
semua keputusanmu benar.
For example, your run for Chief Justice.
Misalnya, pencalonan Anda sebagai Ketua Mahkamah Agung.
Do you know...
Tahukah kamu...
that once you're elected,
bahwa begitu Anda terpilih,
you won't have any personal time?
Anda tidak akan punya waktu pribadi?
You'll be in court every day.
Anda akan berada di pengadilan setiap hari.
When you get home,
Ketika kamu sampai di rumah,
you'll have to read files and write rulings.
Anda harus membaca berkas dan menulis keputusan.
You won't even have time to have takeout...
Anda bahkan tidak punya waktu untuk memesan makanan...
with your son.
dengan putra Anda.
I've been there.
Saya pernah ke sana.
No one understands better than I do.
Tidak ada seorang pun yang mengerti lebih baik daripada saya.
It's not easy to be a good judge...
Tidak mudah untuk menjadi hakim yang baik...
and a good father.
dan seorang ayah yang baik.
You're not a judge anymore.
Anda bukan hakim lagi.
This isn't a courtroom.
Ini bukan ruang sidang.
Just because you can't do it...
Hanya karena Anda tidak dapat melakukannya...
doesn't mean I can't.
bukan berarti aku tidak bisa.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
The braised beef brisket is ready. Call Wei Wei for dinner.
Sandung lamur sapi rebus sudah siap. Panggil Wei Wei untuk makan malam.
I shouldn't have argued with your grandma.
Aku seharusnya tidak berdebat dengan nenekmu.
I know she's looking out for us.
Aku tahu dia menjaga kita.
Your mom is gone.
Ibumu sudah tiada.
She could solve everything.
Dia bisa menyelesaikan segalanya.
Even if I want to throw a tantrum,
Bahkan jika aku ingin mengamuk,
I can't.
Aku tidak bisa.
Are you mad at your mom?
Apakah kamu marah pada ibumu?
I'm a little mad.
Aku sedikit marah.
I really don't understand...
Saya benar-benar tidak mengerti...
why she left us like that.
mengapa dia meninggalkan kita seperti itu.
This family...
Keluarga ini...
fell apart just like that.
hancur begitu saja.
Mom...
Mama...
Let's go...
Ayo pergi...
see a movie later.
menonton film nanti.
Let's get new sneakers.
Ayo beli sepatu kets baru.
Maybe next time.
Mungkin lain kali.
I'm going to school.
Aku akan pergi ke sekolah.
Judge Qin.
Hakim Qin.
What brings you here?
Apa yang membawamu kesini?
We didn't release...
Kami tidak merilis...
any related photos.
foto terkait.
I've cooperated...
Saya sudah bekerja sama...
with the police.
dengan polisi.
Like I said,
Seperti yang sudah kukatakan,
we didn't do it.
kami tidak melakukannya.
Besides,
Di samping itu,
why would I do that?
mengapa saya melakukan itu?
Why would I offend a judge...
Mengapa saya harus menyinggung hakim...
I've worked with for years?
Saya telah bekerja selama bertahun-tahun?
Who do you think is the suspect?
Menurut Anda siapa tersangkanya?
What's with this car?
Ada apa dengan mobil ini?
I'm sorry, Judge Lu.
Maaf, Hakim Lu.
No comment.
Tidak ada komentar.
That car,
Mobil itu,
it's Judge Qin's, right?
Itu milik Hakim Qin, kan?
Please cooperate with us.
Silakan bekerja sama dengan kami.
Judge Lu Wei De,
Hakim Lu Wei De,
the one competing with you for Chief Justice.
orang yang bersaing dengan Anda untuk jabatan Ketua Mahkamah Agung.
What's the reason for that?
Apa alasannya?
On the day of the search,
Pada hari pencarian,
he passed by the scene.
dia melewati tempat kejadian itu.
He recognized your car.
Dia mengenali mobilmu.
He and his assistant...
Dia dan asistennya...
loitered in the parking lot for a while.
berkeliaran di tempat parkir untuk sementara waktu.
That's exactly the kind of thing he'd pull.
Itulah tepatnya hal yang akan dilakukannya.
He was at the scene.
Dia ada di tempat kejadian.
On top of that, he has a motive.
Selain itu, dia punya motif.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
It's normal to look for the truth...
Wajar untuk mencari kebenaran...
when you have doubts.
ketika Anda ragu.
However,
Namun,
I'm just telling you what I saw.
Aku hanya menceritakan apa yang kulihat.
But if you tell anyone...
Namun jika Anda memberi tahu siapa pun...
that I was the one who told you...
bahwa akulah yang memberitahumu...
I'm sorry,
Saya minta maaf,
but I'll deny it.
tapi saya akan menyangkalnya.
Okay.
Oke.
I can catch the mole at the police station.
Saya bisa menangkap mata-mata di kantor polisi.
But the rat at the courthouse...
Tapi tikus di gedung pengadilan...
has nothing to do with me.
tidak ada hubungannya dengan saya.
Okay.
Oke.
Qin Yi Wei.
Qin Yi Wei.
Are you coming to the game after school today?
Apakah kamu akan datang ke pertandingan sepulang sekolah hari ini?
It's a deal. I'll wait for you.
Oke, setuju. Aku akan menunggumu.
Did you know Cao Wei Er fired me?
Tahukah kamu Cao Wei Er memecatku?
Really?
Benar-benar?
I think he fired me because he's guilty.
Saya pikir dia memecat saya karena dia bersalah.
I see.
Jadi begitu.
Let's talk inside.
Mari kita bicara di dalam.
You don't have to take it to heart.
Anda tidak perlu menyimpannya dalam hati.
Because in the future,
Karena di masa depan,
you'll meet a lot of...
Anda akan bertemu banyak...
weird clients.
klien yang aneh.
Cao Wei Er is not just any client.
Cao Wei Er bukan sembarang klien.
He's your friend.
Dia temanmu.
Ma Shan Bao and your son are about the same age.
Ma Shan Bao dan putra Anda usianya hampir sama.
Think about it.
Pikirkanlah tentang itu.
If it was your son who got beaten up today,
Jika anak Anda yang dipukuli hari ini,
what would you do?
apa yang akan kamu lakukan?
The first rule of being a lawyer...
Aturan pertama untuk menjadi seorang pengacara...
is not to get emotional...
bukan untuk menjadi emosional...
with your client.
dengan klien Anda.
I'm not your student anymore.
Aku bukan muridmu lagi.
You don't have to lecture me like this.
Anda tidak perlu menguliahi saya seperti ini.
Okay.
Oke.
I'm just speaking the truth.
Aku hanya mengatakan kebenaran.
Right now, your sympathy...
Saat ini, simpati Anda...
is clouding your judgment.
mengaburkan penilaian Anda.
Remember this.
Ingat ini.
You're a lawyer, not a social worker.
Anda seorang pengacara, bukan pekerja sosial.
You can't take your client to court...
Anda tidak dapat membawa klien Anda ke pengadilan...
just because he replaced you.
hanya karena dia menggantikanmu.
You don't need to doubt whether...
Anda tidak perlu ragu apakah...
Cao Wei Er wants to save Ma ShanBao.
Cao Wei Er ingin menyelamatkan Ma ShanBao.
It's whether you want to save Ma Shanbao or not,
Ini tentang apakah kamu ingin menyelamatkan Ma Shanbao atau tidak,
or if you can still...
atau jika Anda masih bisa...
save Ma Shan Bao...
selamatkan Ma Shan Bao...
as a lawyer.
sebagai seorang pengacara.
As for everything else,
Adapun hal lainnya,
I can't answer you.
Saya tidak bisa menjawab Anda.
What else can I do for you?
Apa lagi yang bisa saya lakukan untuk Anda?
Bye, Coach.
Selamat tinggal, Pelatih.
Goodbye! I'll see you tomorrow.
Selamat tinggal! Sampai jumpa besok.
Bye-bye.
Selamat tinggal.
What are you looking at?
Apa yang sedang kamu lihat?
Nothing. You guys go ahead.
Tidak ada. Silakan saja.
Bye, Coach.
Selamat tinggal, Pelatih.
Bye.
Selamat tinggal.
See you tomorrow. Bye.
Sampai jumpa besok. Sampai jumpa.
Bye, Coach.
Selamat tinggal, Pelatih.
Qin Yi Wei.
Qin Yi Wei.
Are you drinking on school grounds?
Apakah kamu minum di lingkungan sekolah?
Give that to me.
Berikan itu padaku.
Leave me alone.
Tinggalkan aku sendiri.
If the school finds out, you'll get a demerit.
Jika sekolah mengetahuinya, Anda akan mendapat nilai buruk.
You'll be expelled.
Anda akan dikeluarkan.
Give me that.
Berikan itu padaku.
Leave me alone.
Tinggalkan aku sendiri.
My mom is dead.
Ibuku sudah meninggal.
I know why she left us.
Aku tahu kenapa dia meninggalkan kita.
Don't pity me.
Jangan mengasihani saya.
Stop drinking. Give it to me.
Berhenti minum. Berikan padaku.
Don't do anything stupid.
Jangan lakukan hal bodoh.
Did something happen at home?
Apakah terjadi sesuatu di rumah?
Hey.
Hai.
No matter what happens,
Tidak peduli apa yang terjadi,
drinking is not the way to solve problems.
minum bukanlah cara untuk menyelesaikan masalah.
I know.
Aku tahu.
I know this can't be solved.
Saya tahu ini tidak dapat diselesaikan.
Relax. Calm down.
Tenang. Tenang.
Breathe with me.
Bernapaslah bersamaku.
I'm home.
Aku sudah pulang.
Hey.
Hai.
You're home just in time.
Anda tiba di rumah tepat waktu.
Supper just so happens to be ready as well.
Makan malam kebetulan juga sudah siap.
I seriously suspect...
Saya sungguh curiga...
you planted a tracker in my phone.
Anda menanam pelacak di ponsel saya.
Why are you here at this hour?
Mengapa Anda ada di sini pada jam ini?
Excuse you.
Permisi.
I'm from the Intelligence Bureau.
Saya dari Biro Intelijen.
I need to manage this level of observation.
Saya perlu mengelola tingkat pengamatan ini.
You said Jia Jia left her scarf here.
Anda mengatakan Jia Jia meninggalkan syalnya di sini.
She'll be back in two days.
Dia akan kembali dalam dua hari.
You have to pass it to her.
Anda harus memberikannya padanya.
It took her a long time to apply...
Butuh waktu lama baginya untuk melamar...
for a transfer back to Eastern District Hospital.
untuk dipindahkan kembali ke Rumah Sakit Distrik Timur.
She called me this morning.
Dia meneleponku pagi ini.
She should be home soon.
Dia seharusnya segera pulang.
It seems that this bowl of noodles...
Tampaknya semangkuk mie ini...
won't be able to keep you, Inspector Tang.
tidak akan bisa menahanmu, Inspektur Tang.
Am I right?
Apakah saya benar?
She's my only sister.
Dia satu-satunya saudara perempuanku.
Officer Shi, I thought you only liked coffee.
Petugas Shi, saya pikir Anda hanya suka kopi.
It turns out you like being jealous as well.
Ternyata kamu juga suka cemburu.
And I thought you only liked work, Inspector Tang.
Dan saya pikir Anda hanya menyukai pekerjaan, Inspektur Tang.
It seems you also like making fun of me.
Tampaknya Anda juga suka mengolok-olok saya.
Fine.
Bagus.
The noodles can't make you stay.
Mie tidak bisa membuatmu bertahan.
With this,
Dengan ini,
I should be able to keep you here.
Aku harus bisa menahanmu di sini.
What's this?
Apa ini?
I found it at the scene of Han Gang's accident.
Saya menemukannya di lokasi kecelakaan Han Gang.
Who gave it to you?
Siapa yang memberikannya padamu?
There's blood on it.
Ada darah di situ.
Go investigate it.
Pergilah dan selidiki.
You should find something.
Anda harus menemukan sesuatu.
Who gave it to you?
Siapa yang memberikannya padamu?
Are you going to eat the noodles or not?
Apakah kamu akan makan mie itu atau tidak?
I worked hard to cook it.
Saya bekerja keras untuk memasaknya.
Don't waste it if you're not going to eat it.
Jangan sia-siakan jika Anda tidak akan memakannya.
Anyway,
Bagaimanapun,
the person who gave this to me...
orang yang memberikan ini kepadaku...
has the same goal as you.
memiliki tujuan yang sama dengan Anda.
You both want to find the real culprit.
Kalian berdua ingin menemukan pelaku sebenarnya.
There's no conspiracy...
Tidak ada konspirasi...
or any conflict of interest, okay?
atau konflik kepentingan apa pun, oke?
Hello, Jia Jia.
Halo, Jia Jia.
Yes, I'm sorry.
Ya, saya minta maaf.
I have something important...
Saya punya sesuatu yang penting...
to take care of tonight.
untuk mengurus malam ini.
I'll see you at home later.
Sampai jumpa di rumah nanti.
Get up.
Bangun.
The car is here, Qin Yi Wei.
Mobilnya sudah sampai, Qin Yi Wei.
Hello, Judge Qin.
Halo, Hakim Qin.
I'm Yu Xin, the school basketball coach.
Saya Yu Xin, pelatih basket sekolah.
I called you just now.
Saya baru saja menelepon Anda.
Hey.
Hai.
Why are you so drunk?
Kenapa kamu begitu mabuk?
It has nothing to do with Coach.
Itu tidak ada hubungannya dengan Pelatih.
I wanted to drink.
Saya ingin minum.
Get in the car first.
Masuk ke mobil dulu.
Come on.
Ayo.
Be careful.
Hati-hati.
Judge Qin, you might want to keep a closer eye on him.
Hakim Qin, Anda mungkin ingin mengawasinya lebih ketat.
He just had an asthma attack.
Dia baru saja terkena serangan asma.
Alright, thank you.
Baiklah, terima kasih.
You know you have asthma,
Kamu tahu kamu punya asma,
so why are you drinking?
jadi kenapa kamu minum?
It will irritate your windpipe.
Itu akan mengiritasi tenggorokan Anda.
Yi Wei.
Yi Wei.
I'm listening.
Saya mendengarkan.
After you drank,
Setelah kamu minum,
did you tell the coach anything?
apakah kamu menceritakan sesuatu pada pelatih?
Tell her what?
Katakan padanya apa?
Something you shouldn't have.
Sesuatu yang seharusnya tidak Anda miliki.
I didn't tell her anything.
Aku tidak menceritakan apa pun padanya.
Nothing at all.
Tidak ada sama sekali.
Don’t you have your asthma inhaler with you?
Apakah Anda tidak membawa inhaler asma?
Judge Qin.
Hakim Qin.
Someone found a new piece of evidence...
Seseorang menemukan bukti baru...
at the scene of the accident.
di lokasi kecelakaan.
It will be sent for bloodstain...
Akan dikirim untuk noda darah...
and DNA analysis.
dan analisis DNA.
Once we get the results,
Setelah kita mendapatkan hasilnya,
we'll be able to bring the culprit...
kita akan bisa membawa pelakunya...
who hit Han Gang to justice.
yang membawa Han Gang ke pengadilan.
Yi Wei.
Yi Wei.
You can stop looking for it.
Anda bisa berhenti mencarinya.
I know...
Aku tahu...
who hit Han Gang.
yang memukul Han Gang.